---
title: 杂记（23） 无可挽回的爱弥斯&返校宣讲
date: 2026/2/6
categories: ['日记类']
tags: ['日记类']
---
我居然在过完3.1之后马上跑回学校做宣讲吗。

<!-- more -->
---

爱弥斯直接地击中了我。

3.1毫无疑问是鸣潮的第一个新的巅峰，主角不再是随随便便爆种就能解决一切问题，救回所有人的龙傲天，在爱弥斯面前，他显露出了前所未有的无助、痛苦，是一个有血有肉的人。拯救者也并不全能，也会思念自己的家乡，也会为无可挽回的失去感到悲伤，但此前从没有人触及过这些，此前的漂泊者是优秀的战友，可靠的同伴、前辈，万能的御者。

但爱弥斯，希望漂泊者能更轻松一些。

尽管关联性很弱，我忆起了中学在题海中挣扎的图景，我们为着冰冷的分数奋斗着，谁来过问我们快乐与否？却曾有人问过我在学校过的开心吗，但目下她与我却较爱弥斯与漂泊者的分隔还远一些，她与我之间的联结也弱的多，但到底比起他人强上一些，那是蒙昧之中孤独与孤独的相遇，曾予我莫大的安慰。然而分离之时我倒平淡的多，我知道无可挽回，也便没有十分激荡的情绪，只是在日后夜深人静的黑暗里间或地神伤，那是一场连绵的阴雨，不过到底随着时间推移，雨小了些。

为什么玩二游呢，无非是因为现实不如意，至少现实没办法让我得到如此的体验。消逝之前最后挂念的，不是自己，而是那个人，他会轻松一些么？在最应当放肆的青春，我蜗居在小小的房间里，看着电脑里角色顾盼神飞，我感受到了世界的颜色。世界并不那么无聊，并不那么灰暗，只是我灰暗罢了，这很可安慰一下我，尽管我早知如此，亲眼见到这样美妙的情感，见到这样多彩的神情，见证美丽动人的故事，也足以为我沉寂的灵魂注入生命的活力。

过完剧情，我到了学校，下一届的学生们缓缓入席，人不多，因为不少去体锻了。换我也许会来，但我某一个同桌铁定不会来，他定是要打球的，他也确实曾这么做了。

我看着昔日较为内敛的同学也变得落落大方，出色地完成了宣讲，我总有些担心自己不行，甚至有些紧张，我高考或者大学期末考都不会这么紧张。然而坐到那个位置上，看向台下一双双有神的眸子，紧张又烟消云散了，我到底对着ppt念过几回，终于也还算顺利地做完了预先准备的发言，似乎也不那么差。甚至有相当一部分即兴发挥的部分，回头想想也不那么尴尬。这让我感到一阵欣喜，我有无数个瞬间，在回想过去的时候感到无比尴尬与抓狂。也许与人打交道对我也是一件好事，但我不太会，也许我应该在大一就干脆加入学生部，干点杂活，学学怎么在人类社会中正常地表现出一个人类该有的样子。我原先预备加入青协电脑小队的，但那实在草台班子，唉误我啊青协。早知道我随便选个部门加进去试试的啊。或者加进导引队？到底也会有一些社交的内容。再说吧。

晚上，我乘坐公交车，在海边下了车。天完全地黑着，阴翳的云层屏蔽了月亮和星星，凭着路边的灯，能勉强地看到近处的水面，远处金灿灿的灯光连成一条线，在”邪王真眼”之下，那是不可视境界线。动漫中的场景，实在是易于复刻的，但是那样的人，那样的奇遇，几乎不可能再现，这也是为什么看动漫不是么。

海风柔和地持续地吹着，我穿的略多，本有些微热，这风来正好叫人十分爽快，所在之处只有零星的人行走，后方的路上倒是有不少穿行的车。一切都是那么的美妙，这里应该有一个女孩与我一同靠在石头垒砌的矮矮的护栏，伊的长发在海风吹拂之下上下摆荡，散布着若有若无的芬芳，我们会一同叹惋月亮的羞涩，指责星辰的失约，在深邃磅礴的海洋面前交换永恒的誓言，在如织的灯火中签订灵魂的契约。

我独自吹了会风，扭头骑上了自行车回家。静谧的夜晚，不应该在海边独自伤神。
