---
title: 光明
date: 2021/9/18
categories: ['随笔']
tags: ['随笔']
---
仍然和徐志摩有点关系，不过没有很大，原来没有最后那一小段说理，但忘了为什么加了，好像有点糖（

<!-- more -->
---

> 我从苦海脱身，破了虚妄
>
> 尽管黑暗依然盘踞着穹苍
>
> 但我知道那是光明与希望
>
> ——题记

* * *

迷迷惘惘，冷冷幽幽，阴阴暗暗，沉沉淡淡。

我的世界，便是此般。
简单——只是黑暗。

那份自幼时，看着动画片时就隐隐生根的夜啊，疯狂地，如脱缰之野马，断索之飞鸟，急促促，密沉沉，袭卷了来。

黑暗无边的潮水铺起大浪，一个劲儿地，打过来，打过来，打过来……

我脚下寸大的岛，已早是难堪重负，只在此时，趁着潮水的劲儿，一气崩碎，沉水，消隐。我便就此跌下，沉下，坠下，堕入了无边的苦海——我真将那幻梦看做了幻梦，可又奈何——这黑暗透不出丝毫光明。

* * *

黑暗会蚕食人的心智，总是，致人迷失。

潮水里，我急匆匆寻着能救命补灵之物。一节枯木，便引我奔波苦苦。哪怕依着先前的经验，那东西动辄作了古。

只是难禁心中狂热，去追寻这缥缈的希望——便是这幻想被击破，也并不有什么损害，那便试一试，试一试。

不知几多次，只是一次，一次，又一次。

而可悲的是，各类的物破碎的姿态却是完全一致：
裂一点，再裂一点，次后来，全然断裂。

毫无新意，不是吗？
可那就是伤人至极。

你可能想想，一次次一番番怀揣着希望的火苗，去触碰黑暗的狂潮，稍时，那稚弱的火苗就被黑暗的潮水拍住，灭了，散了，不复明了。

那死神的风息，只要稍稍沾染，那火苗就熄了，去了，再难见着了，成了黑暗的一份养料了。

那黑暗虽然无形，可我似见它的狞笑！

唉。

这黑暗铺天盖地，在我，它比之大洪水也有过之而无不及，何其可悲！
这世界灭却了光明，黑暗盘踞着苍穹，这无边的苦海。

* * *

阴翳着，阴翳着。

我于是换上了面纱，成了似乎那黑暗的一部分，在黑暗里**淈其泥而扬其波** 。

这处的水起了呵，那面具便一笑；
那里的舟翻了呵，那面具便鼓掌。

这黑暗里可怜可笑的长歌啊，蚕食着人——
便融了这黑暗吧，至少有些无妄的趣。

是，无妄的趣。

戏弄黑暗里惊慌的游鱼，看它四窜逃逸。
欢愉，片刻或能堆积成长久。

那余下的光阴便任他苦痛，
我就要哪怕短暂的欢愉——
欢愉，可怜无谓的慰安。

* * *

看，那又是一节木，尽管看似不枯。

可安知那内部，又是怎样一番景——
看似实木，实则枯木，也不是头一回见着了。

奢望？有。
但，总无用。

凭着经验可以推理，哪怕它仿佛附着着一缕光明的残片将我触动，但无用，常无用。

光明的残片，易碎，
比之枯草还脆弱，
一经黑暗之火的烧，便作了灰。

可你知道的，这片刻的欢愉，也是难得的。

罢，再贪那片刻吧。

* * *

我于是伸手去触那光明。

不是残片。

**那是完整的光明。**
**是有灵的光明。**

真正的光明固然有灵，可我从未奢求能碰着过真正的光明。
可碰着了，这可不就叫人惊喜！

那光明一经触碰就荡开，将黑暗从我身边驱开，将无边的苦海扫荡开。

呜呼！
我这笨重的文字如何能叙述我当时万分之一的心态。

那久旱后的甘霖所带来的，焉是这粗糙的语句所能述清的。

只是觉得像：

* 渴了许多天的人突然发现了闪烁光明的水
* 累了一天的人终于躺上了软软的床铺
* 饿了不知多久的人吃上了热腾腾的饭菜

原已不抱任何的希望，
可这希望偏偏与你撞了个满怀。

便是无神论者，也不免痴痴地叹一声：

> “感谢上帝。”

* * *

欣喜之余，惊慌复起。

这类的光明并不是从未遇见过。
只是先前的或存在一天两天，最远者不过三两个星期，便荡然无存。

我一面沉浸在光明的沐浴里，一面忧虑着。

一周。
两周。
时光跑过。

她还未散。
她还在。

一月。
两个月。

她仍驻足在我身边。

我渐渐放下了心底的防备与担忧，
我似乎能确定——
这便是真真正正的永恒的光明了。

* * *

蓦然。

那光明黯淡了些。

她黯淡一点，
再黯淡一点，
次后来——全然黯却。

那死神又来了。
一样的手法，一样的景象。
数百数万倍的痛苦！

啊！

既然我不能一直拥有，
为何要予我这二月的时间？

什么确信，什么笃定，什么永恒，
何其可笑！

* * *

黑暗的声音在我脑中炸响：

> “你错了。”

死神的声音在我脑中炸响：

> “你错了。”

光明的声音在我脑中炸响：

> “你错了。”

我只有无限的惊愕：

> “为何？”

三者一齐言语：

> “我们在，一直在。”

* * *

我于是看见了我心底，三色交相辉映。

**黑暗。**
**死亡。**
**光明。**

诡异地融合，发着亮。

我于是无比惊异——
莫非三者？

三者随即答道：

> **“我们是一体。”**
