---
title: 初中生活忏悔录
date: 2022/4/30
tags: ['回忆录']
---
堪叹韶华易逝，转眼已与初中告别。

<!-- more -->
---

仍然记得第一次上高层，远眺大海，有白云蓝天，高塔矮房。若逢上下雨，一望去薄雾弥弥，仿佛整个世界只有这一个小岛，此外仅是茫茫的蓝天与大海。若雨雾再大些，体育馆开外尽皆模糊不清，都浸于朦胧之中，甚是有趣。

食堂的饭菜虽说不上好，却承载着不少回忆。每天早上我都要细细斟酌是吃包子还是馒头。中午和下午都要打汤，有肉时，常常打个半碗肉，有一次食堂煮鱼丸，几个同学就几乎打完一半的鱼丸了，回想起来不免觉得稚嫩，在当时却深以为趣，每次打完汤都要比比谁的肉多，以至次次放学都冲向食堂，为捞到第一碗的汤，所幸不曾摔过。我们班总坐在中心位置，老师常常经过，不时给我们投喂些吃的，虽然东西轻，却来自老师，而因此收获了好心情。

我恰好住的是大宿舍，空间宽敞的很，常常可以活动活动，与隔壁打打地面乒乓球，踢踢足球什么的违规活动也干了不少。初三上发放发光棒，十几二十个人挤在隔壁宿舍击剑，关了灯挥动棒子耍，有位武艺高强的，独占三英而不落下风，引来喝彩阵阵。打着打着棒子几乎是全坏了，灯修一修倒还能玩，物理恰教电学，灯就成了小白鼠，探究它颜色的转变，探究它的串并联，探究有什么能导电。不过倒不如直接用实验箱来的干脆，告诉生管是社团活动，于是几个人聚一起玩，把电动机放在地上，通个电，卡好角度，它就可以自己走起来；把导线伸进水里，结果什么都没发生……诸如此类，数不胜数。

更有先前捡了点可以做飞盘的玩物，在宿舍训练自己和同学的反应能力，锻炼手部肌肉，增强利用道具及地形优势作战能力。后来若飞的不十分快，可以十分轻易的抓住，倒也算有点作用。还玩过飞牌，但不免让牌主不满，于是坏掉的校卡便派上了用场，不过以其危险，只是打打铁，削苹果而已，并不用于战争。后来练就了徒手扔校卡扎进苹果的技术，想来校卡在手，便可以自卫了。

宿舍聚在一起，自然要玩各类游戏，狼人杀，谁是卧底，剧本杀……幸好只被抓了一次，不幸那次有人窜宿来玩，于是差点被退，好在态度诚恳，坦白从宽，有惊无险。至于打牌，中午，下午都几乎不会被抓，若终不放心，大可以把行李箱打开，在行李箱里斗，或者干脆叫个排队打牌的人望风。不过中午打牌，下午易困。

后来接触站桩，中午和志同道合的好同学一起去萦怀亭站桩，若去萦怀亭，在东门进去后右侧的一处小道上去便是。足球班的早上似乎常从那去教学楼。站了约莫半个月，倒也滋补精神，但仍难免担心被退宿，虽则未被发现，后来慢慢也直接在宿舍站桩或不站了。

中午因为老师拖课，或食堂吃腻的原因，总有同学在宿舍吃泡面，每每如偷鸡摸狗一般，以水壶装热水再带回宿舍跑，生管来看就藏到各种地方，几乎没被抓住过。现在宿舍楼下就有泡面卖，宿舍里天天聚餐吃泡面，反差极大。若说乐趣，宿舍可以说是最多的了，在条条框框内外徘徊，在保卫科进进出出，回味不穷。

教室也快乐的很，有段时间每天晚自习前都有固定节目——拍照。拍各种各样的表情，截图存起来，时而回味。晚自习前我基本都在打球，每每一进门，稍不留神就进了相片。看到别人千奇百怪的模态，却别急着笑，顶好是拿件衣服遮着或带个口罩再笑，不然下一个基本就是你。当然，若是不在意，也不必如此。笑个十几分钟，以愉悦的心情开启晚自习，效率也不错。尤其二中作业少，正常一节课就能解决，快点的自习前就可以解决，便可以自主学习，发展兴趣，可以说是很自由。

老师都很有趣，平日看上去严肃的化学老师，看晚自习时却展现出了另一面。她在黑板上写下Mg + ZnSO₄ = Zn + MgSO₄ —— 你的美夺走了我的心，让我们看到了化学浪漫的一面。语文老师总说，“都忘到爪哇国去了，是吗？”因其“是吗”连读，成了“撒”，于是被同学演变成“杀”。她平日上课较为严肃，私下里和同学聊天却十分和蔼，仍记得有一次去找她，她东西掉了，竟如小女孩一般喊了声“哎呀”。可见一斑。

数学老师原先是刘老师，带我们看过许多次星星，用他的望远镜带我们领略宇宙的风采，在上课时给我们讲完正课后，“正片开始”，给我们讲各种科学家的逸事。同时在他的带领下，我们班的数学也不错。可惜后来他调去了一中。接着就换成时老师，她的东北腔同样带给我们不少乐趣，同学们竞相模仿其腔调。她常发小奖励，彩虹糖，棒棒糖，星球杯，一次发好几个。

英语老师上课氛围也很轻松，在欢乐的氛围里，我们班的英语成绩也十分欢乐。历史两个老师，亢老师和蔼可亲，葛老师幽默风趣，各有千秋，都十分不错。地理老师认真严谨，生物老师总说要叫同学站到后面却一次没叫，政治两个老师开放的课堂氛围，物理老师的好脾气和鸡腿……

凡此种种，不一而足。初中生活可谓十分多彩，十分轻松，十分有趣。

大海与蓝天簇拥的小岛，绿树与红花环绕的校园，美乎哉，悠乎哉。
