---
title: 雾
date: 2022/3/12
categories: ['随笔']
tags: ['随笔']
---
一篇，小说？

<!-- more -->
---

* * *

**“太有意思了。”**

我侧过脸颊看去，他的目光凝望着地铁上在斜对面并肩而坐的男女。

他与她仅仅隔着一条过道。

* * *

**“你这是放弃了？”**我问道，他曾经很喜欢那个女子。

**“什么叫放弃，根本就没有想过。”**

**“这——”**

沉寂了一会儿，我似乎触到了他的心弦。

* * *

**“我觉得她的心理可能有一点问题，因为她的经历。”**

**“哦？”**

**“这——唉，我只在书上看到过的事，居然发生在她身上。”**

我于是开始各种猜测。

**“其实，算了，从头跟你讲吧。”**

* * *

她那时还很小，但所遇到的事情哪怕放到现在的我们身上都会很沉重。

四年级的时候，她的父亲突然带回来了一个女人。她好奇地问道：

> “爸爸，这是谁啊？”

她父亲听了，突然想起什么似的，露出懊恼的表情，又随即换上一张笑脸，说：

> “这是爸爸的朋友，你就叫她阿姨。”

那女人也堆起了笑容：

> “来，阿姨给你吃的。”

于是她便收到了一个糖果。

> “别跟妈妈说阿姨来了哦。”父亲说。

她却很疑惑：

> “为什么啊？”

> “小孩子，问那么多干什么。你还想不想吃糖果了？”

> “想。”

> “那就别说给妈妈听。”

**“好吧。”**

她拆开糖果，高兴地吃了起来，然后悄悄溜进了房间，把耳朵贴在半掩着的房门上，她能听到客厅里传来的阵阵笑声。

* * *

**“好了，时间差不多了，我该走了。”**那女人说道，随即给了父亲一个飞吻，父亲也还了一个飞吻，她见了觉得很有趣，难道大人都是这么告别的吗？

第二天，放学的时候，她和她的朋友告别时，也学着他们的样子，给了她同学一个飞吻。

> “你干什么？”

> “我看我爸爸是这么跟别人告别的。这是大人的礼节呢！”

她同学身侧的家长以异样的目光看着她。

那夜，她正写作业时，听到了客厅传来了妈妈生气的声音：

> “好啊你，飞吻，还真是浪漫！”

> “什么飞吻。”

> “你闺女在学校跟人家飞吻告别，被人家家长看见了。你知道她怎么说的？我学爸！爸！的！你以为我不知道你和那个狐狸精在来往吗？要不是因为女儿，我早就跟你离了！”

> “唉，老婆，别这么说嘛，她和我只是朋友关系。和咱夫妻关系不冲突的。”

> “呵，朋友！”

> “好了好了。我们的确两情相悦，可我也还是爱你的啊！你为什么不能接纳她呢？”

> “我！听听你说的，是人话吗！”

> “怎么不是人话了，虽然我跟你结了婚，可我仍然拥有追求幸福的权利吧。接纳她并不会怎么样。你若是能和她交个朋友，我们三个人一起好好地过日子，那多是一件美事啊。”

> “做你的梦去吧！”

“……”

* * *

她听了这些，虽然有的地方不甚明白，可大体上理解了，她忽然感到无比的害怕，她打开门冲出去，横在正在吵架的父母之间：

> “不要吵架了！”

> “你一个小孩子瞎掺和什么，滚开！”父亲怒道，攥紧了拳头，眼睛微红。

> “你对孩子那么凶干什么！”母亲的头发散乱，嘶吼道。

> “我养的我凶一点怎么了？你一天到晚也赚不到几个钱，离了，离了我看你怎么活。”父亲再次提高了音量。

> “你！”母亲哭了出来。

> “我就是打了你能怎么样，还为了女儿，我看你是为了钱吧。既然想要钱，就把心放开点，容纳一个女人而已，这么难吗？”他说罢，抬起手掌。

> “下贱！你！”

“谁下贱？！”

他母亲被狠狠扇了一掌，左脸颊通红。

> “你说谁下贱？！！”又是一掌，母亲的唇边流出了止不住的血，身体连连后退。

> “到底是谁下贱？！！啊！！”再一掌。

> “哇——”她受不住了，大哭了起来。

> “哭什么哭，吵死了。”他于是又继续打了起来。

> “爸爸——求你！求求你！不要再打了。”

> “你也想被打是吗。”

他的父亲把掌面朝向了她。

* * *

相似的局面每隔几天便发生一次，到了后面，不知为何，连疼爱她的母亲也开始打她了。哪怕相对和平的时期，家里也好像处在真空中一般，听不得半点声音，气氛只是凝重，她虽然小，也知道，这种局面难以维持。

* * *

终于，几个月后，她的父母离婚了。她的母亲收了她父亲的钱，放弃了本应属于她的抚养权，她于是就开始和她的父亲生活了。

* * *

**“这——还真是，可悲啊。”**我叹息道。

**“唉，确实，而且奇怪的是，她对她的父亲几乎没有怨恨，反而和她的父亲很亲近，上次我去她那里踢球的时候，我看她和她父亲在打闹，对，就是打闹，就是特别亲密，让我特别奇怪。他们间的关系出乎意料的好，就是那种，几乎像情侣一般的亲密，完全看不出她曾被他……”**

**“我不能理解。”**

**“后来，你也知道，她考上了我们学校。她刚刚开学，就和体育班男生搞得不清不楚，到后面只剩下一个，真的有在谈。但过了一年就没有联系了。”**

**“第二年的时候，我正好和班上某人闹绯闻，在这种时候，她在一个下午，似乎是某个活动中，刚好我们两个脚都受伤了，然后就在那里聊天，聊了很久啊，然后关系就不知道为什么好了起来，后面他似乎走进了我的生活，无处不在，然后就被你们传成这样了。”**

**“那这么说，还是她主动的咯。”**

**“对。但是，后来我们踢足球赛，我们输了点球大战，作为守门员，我受了很大的打击，真的，我感觉比任何人都难受，我几乎把我的生命都寄予给了这场比赛。当时我在球场上跪了很久，太阳很大，我浑身是汗，然后人稀稀拉拉地走光了，可是我还缓不过来，只是一直跪在门前，而她，就一直在我背后陪着我，阳光把她的影子映在我肩膀边，虽然她无声的站着，但她确实在这是走进了我心里。甚至我感觉如果我不走，她可能可以一直陪我站到世界尽头。哈哈，开玩笑的。后来我觉得时间有点久了，该上课了，我想站起来，可是腿跪久了站不起来了，她就扶我，走了百来级的台阶，路上遇到的所有试图与我搭话的同学全被她把手指放到唇边一一回绝，和我一起迟到，被老师问责。如果我那时有力气，我会紧紧地拥抱她”**

**“确实，换谁都会感动吧。”**

**“嗯。然后又过了半年，也许是我的忽冷忽热，但一切都毫无征兆。她与我的交流越来越少，但却与在自己教室座位周围的男生无话不聊，不是问这个就是借那个，这是不合常理的。在故事的开头，我还是个跟某人转绯闻的倒霉蛋，但就我当时跟某人关系，你说是情侣也不为过，此时我和某人扮演的就是她的父母，她借我脚受伤的契机，疯狂拉近我们的关系，你想到了什么？对，他此时扮演的就是他的继母，那个后来居上者。后来，我独自一人扮演她的生母，她故意和众多异性聊得热火朝天，扮演他的父亲，使喜欢她的我痛苦。她去找那个坐在身边的人了，但那个人不同他之前靠近的每一个男生，她似乎真的喜欢上了他，很喜欢，我看得出来，爱一个人的眼神是藏不住的，你在喜欢一个人的时候一举一动中都藏着细节，老师在点到他的名字时，她抬头的速度比本人还快。身在事情的旋涡中时，我也曾晕头转向。但至少在这件事上，只有我这个身在庐山外的第三者才看的清楚些，但这些都是我的推论。他，哈哈，好像曾经的我啊。”**

**“这么一说，似乎确实是挺有意思的。看似只是被竞争充斥的班级，暗地里却仍涌动着学习之外的浪涛，在一波一波地咆哮。”**

**“别整地跟写作文一样地感慨了。不过确实，有的东西，不去深挖是看不到的，老师估计也只能看到班级里的表象，能摸清各个同学的学习情况却也算不错了。”**

**“不过她的性格确实很奇怪，听你说完，我觉得很是摸不透。这要是拿来考阅读理解就惨了。”**

**“那确实。像雾一样，不过我知道的应该也不多。”**

**“这还不多吗？”**

**“不多。”**

**“好吧。确实像雾一样。”**

* * *

夜里，我看到一只鸟从树间飞向天空，不知有无云雾，夜里看不清，但我想，树是绿的吧。
